Repository: benx-guo/the-linux-luminarium-paper
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Linux Luminarium is not the first attempt to create a platform via which to teach Linux: other approaches have been proposed and implemented by educators and enthusiasts alike. These Linux education resources fall into two categories: interactive and non interactive. A plethora of non-interactive resources have been developed to teach Linux. These take the form of organized lessons \[[21](references.md#ref21)\], textbooks \[[8](references.md#ref8), [13](references.md#ref13)\], video collections, and countless Massive Open Online Courses (MOOCs). All of these tend to take the form of video or text lessons with suggested concepts for the learner to practice (e.g., "make a file and then find it using the find command"), lacking the structured feedback of Linux Luminarium.
zh_cn: Linux Luminarium 并不是第一个创建用于教授 Linux 的平台尝试：教育工作者和爱好者都提出并实施了其他方法。这些 Linux 教育资源分为两类：交互式和非交互式。已经开发了大量非交互式资源来教授 Linux。这些采用有组织的课程 \[[21](references.md#ref21)\]、教科书 \[[8](references.md#ref8), [13](references.md#ref13)\]、视频集合和无数大规模开放在线课程（MOOC）的形式。所有这些都倾向于采用视频或文本课程的形式，为学习者提供建议的概念进行练习（例如，"创建一个文件，然后使用 find 命令找到它"），缺乏 Linux Luminarium 的结构化反馈。

source: Interactive resources can be further split into offline and online styles. In the former, the learner is presented with a virtual machine to download or install, or assumed to already have a Linux environment, and is encouraged to practice learned concepts in that VM \[[1](references.md#ref1), [4](references.md#ref4), [9](references.md#ref9), [25](references.md#ref25)\]. Unfortunately, this is suboptimal for two reasons. First, it presents a sort of chicken-and-egg problem: learners are assumed to be proficient enough in computing to install virtual machines, and in cases where they are not, cannot undertake the lesson. Second, the possibility of instructor instrumentation and measurement of success are extremely limited, a reason that, beyond first-stage Linux education, has recently driven education platforms online \[[17](references.md#ref17)\].
zh_cn: 交互式资源可以进一步分为离线和在线两种风格。在前者中，向学习者提供要下载或安装的虚拟机，或假设他们已经拥有 Linux 环境，并鼓励在该 VM 中练习学到的概念 \[[1](references.md#ref1), [4](references.md#ref4), [9](references.md#ref9), [25](references.md#ref25)\]。不幸的是，由于两个原因，这是次优的。首先，它呈现了一种鸡生蛋蛋生鸡的问题：假设学习者在计算方面足够熟练以安装虚拟机，而在他们不熟练的情况下，无法进行课程。其次，教师工具化和成功测量的可能性极其有限，这是最近推动教育平台在线化的原因，超越了第一阶段的 Linux 教育 \[[17](references.md#ref17)\]。

source: Online platforms benefit from ease of access, but are complex to implement for instructors and platform developers. A number of browser-accessible Linux environments have been created for non-educational purposes, typically as tech demos \[[3](references.md#ref3), [10](references.md#ref10)\], for use in software development \[[20](references.md#ref20), [23](references.md#ref23)\], or for later-stage education \[[5](references.md#ref5), [6](references.md#ref6), [15](references.md#ref15), [17](references.md#ref17), [26](references.md#ref26), [27](references.md#ref27)\]. Several have been created to enable direct practice of Linux concepts through a learner's browser. This property is shared with Linux Luminarium, though the specifics of our pedagogical approach and materials differ.
zh_cn: 在线平台受益于易于访问，但对教师和平台开发人员来说实现起来很复杂。已经创建了许多可通过浏览器访问的 Linux 环境，用于非教育目的，通常作为技术演示 \[[3](references.md#ref3), [10](references.md#ref10)\]，用于软件开发 \[[20](references.md#ref20), [23](references.md#ref23)\]，或用于后期教育 \[[5](references.md#ref5), [6](references.md#ref6), [15](references.md#ref15), [17](references.md#ref17), [26](references.md#ref26), [27](references.md#ref27)\]。已经创建了几个平台，使学习者能够通过浏览器直接练习 Linux 概念。这个特性与 Linux Luminarium 共享，尽管我们的教学方法和材料的具体细节不同。

source: **OverTheWire Bandit** \[[19](references.md#ref19)\] implements a Linux learning platform through a network-accessible virtual machine. Learners use a Secure Shell (SSH) client to connect and tackle challenges, with successful completion of a challenge culminating in the password for the next level. Bandit lacks both the turnkey access (requiring learners to set up SSH) and instrumented challenge feedback features of Linux Luminarium, and as a result its challenges take very large leaps: the very basics of commandline usage span fewer than 10 challenges, throwing learners into the thick of things quickly.
zh_cn: **OverTheWire Bandit** \[[19](references.md#ref19)\] 通过可通过网络访问的虚拟机实现了一个 Linux 学习平台。学习者使用安全 Shell（SSH）客户端连接并应对挑战，成功完成挑战最终获得下一级的密码。Bandit 既缺乏开箱即用的访问（要求学习者设置 SSH），也缺乏 Linux Luminarium 的工具化挑战反馈功能，因此其挑战跨度非常大：命令行使用的基础知识跨越不到 10 个挑战，很快将学习者推入复杂的内容中。

source: **linuxzoo** \[[22](references.md#ref22)\] provides GUI and Command-Line access to student dedicated Virtual Machines via the browser. Unlike Linux Luminarium, linuxzoo's grading is done "on-demand": when a learner achieves the goal of a lesson, they click the Check button to have the grading system check the state of the VM. This limits linuxzoo to less granular lessons, typically requiring external reading material to fill knowledge gaps, rather than the micro-concept approach of the Linux Luminarium.
zh_cn: **linuxzoo** \[[22](references.md#ref22)\] 通过浏览器提供对学生专用虚拟机的 GUI 和命令行访问。与 Linux Luminarium 不同，linuxzoo 的评分是"按需"完成的：当学习者达到课程目标时，他们点击检查按钮让评分系统检查 VM 的状态。这限制了 linuxzoo 只能进行不太细粒度的课程，通常需要外部阅读材料来填补知识空白，而不是 Linux Luminarium 的微概念方法。

source: **Webminal** \[[29](references.md#ref29)\] provides a web-accessible Linux terminal backed by a dedicated Linux instance and pairs this with community support to help overcome hurdles. Unlike Linux Luminarium, Webminal focuses on example-based learning: the learner is typically told what to execute and explained what the results mean, with the actual interaction mostly carried out to duplicate the lesson contents. As shown by our survey, the challenge-based nature of the Linux Luminarium is a critical part of learning.
zh_cn: **Webminal** \[[29](references.md#ref29)\] 提供了一个由专用 Linux 实例支持的可通过 Web 访问的 Linux 终端，并将其与社区支持配对以帮助克服障碍。与 Linux Luminarium 不同，Webminal 专注于基于示例的学习：通常告诉学习者要执行什么并解释结果的含义，实际交互主要是为了复制课程内容。正如我们的调查所示，Linux Luminarium 基于挑战的性质是学习的关键部分。

source: **uAssign** \[[2](references.md#ref2)\] proposed a containerized, web-accessible Linux terminal for Linux education. The authors focus predominantly on scalability and integration, and other than supporting parameterized randomization, do not discuss the design of the educational material itself, which is not available online. To the best of our knowledge, uAssign does not explore the granular lessons or the instrumented challenge feedback enabled by the Linux Luminarium.
zh_cn: **uAssign** \[[2](references.md#ref2)\] 提出了一个用于 Linux 教育的容器化、可通过 Web 访问的 Linux 终端。作者主要关注可扩展性和集成，除了支持参数化随机化外，没有讨论教育材料本身的设计，该材料不在线提供。据我们所知，uAssign 没有探索 Linux Luminarium 启用的细粒度课程或工具化挑战反馈。

source: **TermAdventure** \[[24](references.md#ref24)\] is a learner-hosted technique that instruments a shell session to turn their sessions into a text adventure game, letting them learn in the course of completing the game. The authors have open-sourced the core code of the tool, but not the implemented levels of the game, making it difficult to assess what level of instrumentation, beyond the directory-changing detection described in the paper, is possible. Conversely, the Linux Luminarium is centrally-hosted (and turnkey-accessible), supports extensive instrumentation, and provides open curricula for teaching most concepts in early Linux learning.
zh_cn: **TermAdventure** \[[24](references.md#ref24)\] 是一种学习者托管的技术，它工具化 shell 会话，将会话转换为文本冒险游戏，让他们在完成游戏的过程中学习。作者已经开源了工具的核心代码，但没有开源游戏的实现级别，这使得很难评估除了论文中描述的目录更改检测之外，可能达到什么级别的工具化。相反，Linux Luminarium 是集中托管的（并且可开箱即用），支持广泛的工具化，并提供开放课程以教授早期 Linux 学习中的大多数概念。

source: Finally, the Linux Luminarium far from the first CTF-inspired education platform \[[7](references.md#ref7), [11](references.md#ref11), [14](references.md#ref14), [16](references.md#ref16), [18](references.md#ref18), [28](references.md#ref28)\], but it is the first combining its unique features to enable seamless learning of Linux for learners around the world.
zh_cn: 最后，Linux Luminarium 远非第一个受 CTF 启发的教育平台 \[[7](references.md#ref7), [11](references.md#ref11), [14](references.md#ref14), [16](references.md#ref16), [18](references.md#ref18), [28](references.md#ref28)\]，但它是第一个结合其独特功能以支持全球学习者无缝学习 Linux 的平台。

source: We opened the Linux Luminarium to the world on May 1, 2024, relying on word of mouth to spread awareness. We have continued to add new challenges exploring new concepts over time, resulting in 108 challenges across 15 sub-modules.
zh_cn: 我们于 2024 年 5 月 1 日向世界开放了 Linux Luminarium，依靠口碑传播知名度。我们持续添加探索新概念的新挑战，最终在 15 个子模块中产生了 108 个挑战。

source: The usage has gradually increased over time. Until this paper's data cutoff of July 1, 2025, a total of 15,394 have solved 697,553 challenges, with June 2025 seeing 55,363 solves by 1,946 learners.
zh_cn: 使用量随着时间的推移逐渐增加。直到本文的数据截止日期 2025 年 7 月 1 日，共有 15,394 人解决了 697,553 个挑战，2025 年 6 月有 1,946 名学习者解决了 55,363 个挑战。

source: To understand the impact of Linux Luminarium on learners, we carried out two surveys[^1] : one for students at our University, where we use the Linux Luminarium as a Linux primer for Computer Science majors (mostly in their Junior year) and another for learners from around the United States, beyond our university. Our surveys included both Likert scale and free response questions. All questions in both surveys were optional.
zh_cn: 为了了解 Linux Luminarium 对学习者的影响，我们进行了两项调查[^1]：一项针对我们大学的学生，我们将 Linux Luminarium 用作计算机科学专业的 Linux 入门课程（主要是大三学生），另一项针对来自美国各地的学习者，超出我们大学的范围。我们的调查包括李克特量表和自由回答题。两项调查中的所有问题都是可选的。

source: In analyzing the survey data, we identified a number of takeaways that demonstrate the strengths, impact, and weaknesses of the Linux Luminarium, which we detail below.
zh_cn: 在分析调查数据时，我们确定了一些要点，这些要点展示了 Linux Luminarium 的优势、影响和弱点，我们在下面详细说明。

source: We reviewed the surveys with our institutions IRB and received an Exempt determination for both.
zh_cn: 我们与我们的机构 IRB 审查了调查，并收到了两项调查的豁免决定。

source: We also sent out a survey to learners who were not students at our university and had engaged with the Linux Luminarium within the last two months (so that their experience would be fresh in their memory). Our IRB protocol limited us to respondents who resided in the United States and were not students at our University. Over 60% of global Linux Luminarium users reside outside of the United States, limiting our qualified respondents to 47.
zh_cn: 我们还向不是我们大学学生并在过去两个月内使用过 Linux Luminarium 的学习者发送了调查（以便他们的经验在他们的记忆中保持新鲜）。我们的 IRB 协议将我们限制为居住在美国且不是我们大学学生的受访者。超过 60% 的全球 Linux Luminarium 用户居住在美国以外，将我们的合格受访者限制为 47 人。

source: In total, 47 learners responded to our survey. Of these, 1 was a high school student[^1], 14 were undergraduate students, 8 were graduate students, and 1 was in a vocational program, and 23 were professionals.
zh_cn: 总共有 47 名学习者回应了我们的调查。其中，1 名是高中生[^1]，14 名是本科生，8 名是研究生，1 名在职业项目中，23 名是专业人士。

source: Our survey included a number of Likert questions, which we show (along with aggregated responses) in Figure 1. Additionally, we asked them to (retroactively) rate their comfort level with certain Linux concepts before and after their participation in the Linux Luminarium. Finally, we asked free-response questions about their biggest hurdles in learning Linux prior to the Linux Luminarium and the biggest hurdle they faced in the Linux Luminarium. We synthesize the results below.
zh_cn: 我们的调查包括一些李克特问题，我们在图 1 中显示了这些问题（以及汇总的回应）。此外，我们要求他们（追溯性地）评估他们在参与 Linux Luminarium 之前和之后对某些 Linux 概念的舒适度。最后，我们询问了关于他们在 Linux Luminarium 之前学习 Linux 的最大障碍以及他们在 Linux Luminarium 中面临的最大障碍的自由回答题。我们在下面综合了结果。

source: **There is a value in structured learning resources.** In free-form responses, the most common observation (11 responses) of the biggest hurdle in attempts to learn Linux prior to the Linux Luminarium was the lack of structure in existing Linux Learning resources. None of these learners reported the same hurdle for the Linux Luminarium itself, reflecting the success of the structured approach we take to Linux education.
zh_cn: **结构化学习资源具有价值。**在自由形式的回应中，在 Linux Luminarium 之前尝试学习 Linux 的最大障碍最常见的观察（11 个回应）是现有 Linux 学习资源缺乏结构。这些学习者中没有人报告 Linux Luminarium 本身存在同样的障碍，这反映了我们在 Linux 教育中采用的结构化方法的成功。

source: **A turnkey, interactive Linux environment enables learning.** About half of our learners reported being hampered in prior attempts at learning Linux by a lack of a readily-available Linux environment, with the other half disagreeing (Q1). 7 learners mentioned this as their top hurdle in free-response questions. In freeform responses, the two most common reasons for having been hampered by the lack of available interactive environments were an uncertainty about how to set up a system for learning and a fear of accidentally destroying it with an errant command once set up.
zh_cn: **开箱即用的交互式 Linux 环境能够促进学习。**大约一半的学习者报告说，由于缺乏现成的 Linux 环境，他们在之前尝试学习 Linux 时受到了阻碍，另一半不同意（Q1）。7 名学习者在自由回答题中将此作为他们的最大障碍。在自由形式的回应中，由于缺乏可用的交互式环境而受到阻碍的两个最常见原因是对如何设置学习系统的不确定性，以及担心一旦设置后可能因错误命令而意外破坏它。

source: Despite half of the respondents disagreeing with Q1, Q2 shows overwhelming agreement that the Linux Luminarium's web interface helped learners start learning Linux.
zh_cn: 尽管一半的受访者不同意 Q1，但 Q2 显示绝大多数人同意 Linux Luminarium 的 Web 界面帮助学习者开始学习 Linux。

source: **Figure 1: Likert survey questions and their responses by learners beyond our University. A total of 47 students completed the survey. All questions were optional.**
zh_cn: **图 1：校外学习者的李克特调查问题及其回应。共有 47 名学生完成了调查。所有问题都是可选的。**

source: **The gamified, challenge-based curriculum is beneficial for both learning and motivation.** Learners reacted overwhelmingly positively both to the use of hands-on challenges in learning (Q3) and the use of Capture The Flag-style "flags" as additional motivation to solve these challenges (Q15). No respondents disagreed with either statement, and agreed that the Linux Luminarium was enjoyable (Q16) and inspiring for further learning (Q17). While this motivational effect has long been observed in CTFs \[[7](../references.md#ref7), [11](../references.md#ref11), [14](../references.md#ref14), [16](../references.md#ref16), [18](../references.md#ref18), [28](../references.md#ref28)\], we hope that reproducing this finding in even-earlier-stage education settings will be useful to future educators.
zh_cn: **游戏化、基于挑战的课程对学习和动机都有益。**学习者对在学习中使用实践挑战（Q3）以及使用夺旗式"旗帜"作为解决这些挑战的额外动机（Q15）都反应非常积极。没有受访者不同意任何一项陈述，并同意 Linux Luminarium 是有趣的（Q16）并激励进一步学习（Q17）。虽然这种动机效应在 CTF 中早已被观察到 \[[7](../references.md#ref7), [11](../references.md#ref11), [14](../references.md#ref14), [16](../references.md#ref16), [18](../references.md#ref18), [28](../references.md#ref28)\]，但我们希望，在更早期的教育环境中重现这一发现将对未来的教育工作者有用。

source: 5 free-form responses listed the lack of available challenge problems as the top hurdle in their pre-Linux Luminarium attempts to learn Linux.
zh_cn: 5 个自由形式的回应将缺乏可用的挑战问题列为他们在 Linux Luminarium 之前尝试学习 Linux 的最大障碍。

source: **Guidance is good, but not perfect.** Learners overwhelmingly reported that challenge descriptions equipped them to approach the challenges (Q4), but most still needed to search out additional (off-site) materials beyond these descriptions (Q7). Additionally, in free-form responses, 7 learners reported vague, confusing, rambling, or incomplete problem descriptions as their biggest hurdle in approaching the Linux Luminarium.
zh_cn: **指导很好，但不完美。**学习者绝大多数报告说，挑战描述使他们能够应对挑战（Q4），但大多数人仍然需要在这些描述之外搜索额外的（站外）材料（Q7）。此外，在自由形式的回应中，7 名学习者报告说，模糊、令人困惑、冗长或不完整的问题描述是他们接近 Linux Luminarium 的最大障碍。

source: Beyond online documentation, modern learners also use additional interactive guidance via online communities (e.g., on learningdedicated Discord channels such as the one we created for Linux Luminarium) or Generative AI (e.g., ChatGPT). We asked several questions to measure the impact of these resources. Students reported similar positive impact (more of them agreeing than disagreeing) for both Discord (Q8) and AI (Q10), but disagreed with both the assertion that the Discord help was critical (Q9) and that Generative AI could replace the Linux Luminarium as a sole Linux learning resource (Q11).
zh_cn: 除了在线文档外，现代学习者还通过在线社区（例如，在我们为 Linux Luminarium 创建的学习专用 Discord 频道上）或生成式 AI（例如，ChatGPT）使用额外的交互式指导。我们问了几个问题来衡量这些资源的影响。学生对 Discord（Q8）和 AI（Q10）都报告了类似的积极影响（同意的人多于不同意的人），但不同意 Discord 帮助是关键的（Q9）以及生成式 AI 可以替代 Linux Luminarium 作为唯一的 Linux 学习资源（Q11）的断言。

source: **Instrumented correction and guidance text helps learners learn.** The Linux Luminarium's shell session instrumentation was extremely helpful, with no respondents to Q5 (for learning) and Q6 (for avoiding errors) disagreeing and almost universal agreement. As Linux Luminarium is the only platform that provides this feature, this points to its usefulness as a first-stage Linux learning platform.
zh_cn: **工具化纠正和指导文本帮助学习者学习。**Linux Luminarium 的 shell 会话工具化非常有帮助，Q5（用于学习）和 Q6（用于避免错误）的受访者中没有人不同意，几乎所有人都同意。由于 Linux Luminarium 是唯一提供此功能的平台，这指出了它作为第一阶段 Linux 学习平台的有用性。

source: **Destruction can be constructive.** While both Destructive (Q12) and Security (Q14) challenges improved understanding of Linux concepts, the Security challenges appeared to be more useful. Typically, the Security challenges involve the combination of more Linux concepts (e.g., data processing to brute force a password and the Linux user/group model) than Destructive challenges (e.g., `rm -rf /`), so this makes sense, though we were pleased to see that the latter remains useful as well.
zh_cn: **破坏可以是有建设性的。**虽然破坏性（Q12）和安全（Q14）挑战都改善了对 Linux 概念的理解，但安全挑战似乎更有用。通常，安全挑战涉及比破坏性挑战（例如，`rm -rf /`）更多的 Linux 概念组合（例如，数据处理以暴力破解密码和 Linux 用户/组模型），所以这是有道理的，尽管我们很高兴看到后者仍然有用。

source: **The Linux Luminarium increases learner comfort with Linux.** We asked respondents to retroactively self-assess their comfort levels with different aspects of Linux as they were before starting and after completing the Linux Luminarium, on a scale from 0 (Very Little Comfort) to 4 (Very High Comfort). The results are presented in Figure 2. Participants spanned the whole range of assessments, with the median assessment in each category being Moderate familiarity (2). Participants reported median improvements between 0.7 (for the GUI, which learners only incidentally use to access the material) to 1.3 (for the Security Model, which we explicitly cover with the material).
zh_cn: **Linux Luminarium 提高了学习者对 Linux 的舒适度。**我们要求受访者追溯性地自我评估他们在开始之前和完成 Linux Luminarium 之后对 Linux 不同方面的舒适度，评分从 0（非常不舒适）到 4（非常舒适）。结果如图 2 所示。参与者跨越了整个评估范围，每个类别的中位数评估为中等熟悉度（2）。参与者报告的中位数改进在 0.7（对于 GUI，学习者只是偶尔使用它来访问材料）到 1.3（对于安全模型，我们在材料中明确涵盖）之间。

source: Threat to Validity: since both estimations are retrospective (e.g., learners estimate their pre-Linux Luminarium knowledge after completing the Linux Luminarium), learners might subconsciously underestimate their Before knowledge or inflate the delta between Before and After because of a biased perception of self-improvement.
zh_cn: 有效性威胁：由于两个估计都是追溯性的（例如，学习者在完成 Linux Luminarium 后估计他们之前的 Linux Luminarium 知识），学习者可能会下意识地低估他们的"之前"知识，或者由于对自我改进的偏见认知而夸大"之前"和"之后"之间的差异。

source: **Figure 2: Horizontal candlestick plot of self-assessed comfort levels with different areas/concepts of Linux among learners beyond our University on a scale from 0 (Very Little Comfort) to 4 (Very High Comfort). Both the Before (starting the Linux Luminarium) and After (completing the Linux Luminarium) self-assessments were performed retroactively. Participants reported median improvements between 0.7 (for the GUI, which students only incidentally use during their learning) to 1.3 (for the Security Model, which we explicitly cover).**
zh_cn: **图 2：校外学习者对 Linux 不同领域/概念的自我评估舒适度的水平蜡烛图，评分从 0（非常不舒适）到 4（非常舒适）。"之前"（开始 Linux Luminarium）和"之后"（完成 Linux Luminarium）的自我评估都是追溯性进行的。参与者报告的中位数改进在 0.7（对于 GUI，学生仅在学习期间偶尔使用）到 1.3（对于安全模型，我们明确涵盖）之间。**

source: Ideally, we would survey the users before they access the Linux Luminarium, but this is not something that our platform currently supports. Regardless, we present this part of our data for completeness.
zh_cn: 理想情况下，我们会在用户访问 Linux Luminarium 之前对他们进行调查，但这不是我们平台目前支持的功能。无论如何，我们为了完整性而呈现这部分数据。

source: Our study clarified that participants must be 18 years or older.
zh_cn: 我们的研究明确参与者必须年满 18 岁。

source: The Linux Luminarium is a required module during the Introduction to Cybersecurity course at our large R1 public University. At the conclusion of every module, including the Linux Luminarium, we invited students to complete a survey about their experience with the material. Because these surveys exist after each module, they are not Linux-specific, and so are structured differently than the survey discussed earlier. Of the 658 students in the class, 405 filled out the survey and consented to be included in this study[^1].
zh_cn: Linux Luminarium 是我们大型 R1 公立大学网络安全导论课程中的必修模块。在每个模块（包括 Linux Luminarium）结束时，我们邀请学生完成一项关于他们使用该材料的体验的调查。由于这些调查存在于每个模块之后，它们不是 Linux 特定的，因此与之前讨论的调查结构不同。在班级的 658 名学生中，405 名填写了调查并同意被纳入本研究[^1]。

source: Students reported working an average of 11.23 hours to complete the module. Additionally, students overwhelmingly agreed that the Linux Luminarium was Educational (388 agreeing vs 27 disagreeing), Enjoyable (388 vs 49), and Engaging (360 vs 37), and that the challenge descriptions helped students learn the material (322 vs 24).
zh_cn: 学生报告平均花费 11.23 小时完成该模块。此外，学生绝大多数同意 Linux Luminarium 具有教育性（388 人同意 vs 27 人不同意）、有趣（388 vs 49）和引人入胜（360 vs 37），并且挑战描述帮助学生学习了材料（322 vs 24）。

source: In free-form responses, students listed as positives, from most frequently listed to least frequently listed, the following:
zh_cn: 在自由形式的回应中，学生列出的积极方面，从最常列出的到最少列出的，如下：

source: The CTF-style challenge gamification.
zh_cn: CTF 风格的挑战游戏化。

source: Gradual, step-by-step challenges that keep learners engaged and reinforce concepts.
zh_cn: 渐进的、循序渐进的挑战，让学习者保持参与并强化概念。

source: Increased comfort with Linux over the course of the module.
zh_cn: 在模块过程中对 Linux 的舒适度增加。

source: Available help from Discord, Generative AI, and shell instrumentation to fill the gaps left by the challenge descriptions.
zh_cn: 来自 Discord、生成式 AI 和 shell 工具化的可用帮助，以填补挑战描述留下的空白。

source: The quality of the challenge descriptions themselves.
zh_cn: 挑战描述本身的质量。

source: The ease of web accessibility of the Linux Luminarium environment.
zh_cn: Linux Luminarium 环境的 Web 可访问性便利。

source: The negatives, from most frequently listed to least frequently listed (omitting course-specific feedback such as Canvas organization, etc.), were:
zh_cn: 负面方面，从最常列出的到最少列出的（省略课程特定的反馈，如 Canvas 组织等），是：

source: Vague, confusing, rambling, or incomplete challenge descriptions.
zh_cn: 模糊、令人困惑、冗长或不完整的挑战描述。

source: Residual hard-to-bridge conceptual gaps between some of the challenges, with data piping (between processes), file globbing, symbolic links, and the security implications of the PATH environment variable specifically mentioned.
zh_cn: 一些挑战之间残留的难以弥合的概念差距，特别提到了数据管道（进程之间）、文件通配、符号链接以及 PATH 环境变量的安全含义。

source: Overly-repetitive challenge ramps (e.g., too much practice for concepts such as chmod).
zh_cn: 过于重复的挑战斜坡（例如，对 chmod 等概念练习过多）。

source: Anecdotally, we found that the introduction of the Linux Luminarium during the 2024-2025 academic year drastically improved student understanding of Linux throughout the rest of the course. Whereas prior iterations of this course would receive introductory questions from students (e.g., about the Linux filesystem layout, the Linux process model, etc.), we observed almost no such questions in either semester that included the Linux Luminarium.
zh_cn: 根据轶事，我们发现 2024-2025 学年引入 Linux Luminarium 极大地改善了学生在课程其余部分对 Linux 的理解。虽然之前版本的课程会收到学生的入门问题（例如，关于 Linux 文件系统布局、Linux 进程模型等），但在包含 Linux Luminarium 的两个学期中，我们几乎没有观察到此类问题。

source: Consent or lack thereof had no impact on grades or other student metrics in the class.
zh_cn: 同意或缺乏同意对班级的成绩或其他学生指标没有影响。
